[Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] bonjour à toutes et à tous j'ai le plaisir de vous retrouver sur tandem tv pour une nouvelle rubrique guide entendez mais ce soir je suis en compagnie de stéphanie atias bon soir stéphanie dansaert jérôme très heureux d'être avec stéphanie ce soir puisque nous allons parler d'israël en particulier de ramat anna driver du baron edmond de rothschild alors tout d'abord est ce que tu connais ramata native un an je connais pas du tout je connais un petit peu aux alentours verdi rognac of des parramatta vise spécifiquement alors on va le découvrir ensemble ramat annadif donc on est dans
la partie ouest du pays près de la côte méditerranéenne ironie accord est à 35 km au sud de rafah et ramattan adil est légèrement au sud 2-0 n'y a qu'au ramata naïve d'abord ça veut dire quoi ça veut dire les auteurs du bienfaiteur et ça va être le lien qu'on va avoir ce soir avec le baron edmond de rothschild qui a une place tout à fait particulière dans l'histoire d'israël à la fin du 19e et au début du 20e siècle donc on le disait ramattan à 10,0 gnac off c'est la partie la plus au sud du carmel le carmel la grande ville du carmel c'est nazareth rail for life a rarement les arrêts tandis que c'est un peu la capitale de la basse galilée mais on n'est pas très très loin mais effectivement c'est reiff
à la troisième plus grande ville du pays qu'on dit être la capitale du carmel cette région qui veut dire bibliquement le vignoble de dieu et c'est une des raisons pour lesquelles le vin va renaître dans le carmel et donc sur la partie sud est très près de la côte méditerranéenne on a ce parc paysager extraordinaire de ramata native ses soixante dix mille mètres carrés et un des plus grands parcs paysagers du pays et c'est sans conteste le plus beau alors pourquoi au milieu de nulle part parce que très clairement on est au milieu de nulle part on a desire onyacum à côté mais c'est une toute petite ville de mina d'horizon pourquoi est ce qu'on a fait c'est énorme parc de 70 mille mètres carrés c'est en l'honneur du baron
edmond de rothschild et pourquoi la base spécifiquement alors la base spécifiquement il faut savoir que ironie à cause d'abord c'est un jardin qui s'étend de manière extrêmement importante et qui va à la fois dominé sur les hauteurs le carmel et la côte méditerranéenne et il ya cette volonté de mêler à la fois le côté terre et le côté mer pourquoi le baron de rothschild on va revenir dans l'histoire et parler historiquement de la famille rothschild ça commence au début du 19e siècle et on est avec meyer amschel rothschild qui fait fortune dans la finance on est au début du 19e siècle est en fait le nom de rothschild vient d'où est ce que tu t'es jamais posé la question douze chalets brooke shield alors c'est très
amusant il faut savoir que les prénoms les noms de famille très souvent été liées à des activités ou des villes ou des villes ou des activités ou des situations géographiques du bon il habitait près d'un pont puis il habitait près d'un puits là je pensais que c'était spécifique aux juifs non non non on aime les prêts non courants étaient très souvent liés à des activités dans le cadre hostile de cette encore plus simple ils habitaient dans la rue juive laâyoune strass de francfort est au dessus de leur maison il y avait une enseigne rouge un écu rouge rouge rose un écu un écusson schild aut votre chambre ileana famille a pris le nom de cet écusson rouge rothschild ils ont bien fait et c'est israël qui l'on peut
dire qu'ils ont été bien inspirés effectivement puisque la famille va avoir un destin célèbre donc on a notre mairie rothschild qui fait fortune dans la finance qui heureux papa va avoir cinq enfants et qui va faire prendre une décision qui paraît complètement folle au regard de la culture juive il va dire à ses enfants de partir de quitter francfort pour que la famille s'étendent en europe gagne de l' influence et se cède mais en se répartissant donc il va garder un fils avec lui à francfort et il va envoyer quatre fils dans les quatre grandes villes européennes de ce début du 19e siècle londres londres paris vienne et naples voilà donc la famille de rothschild va se retrouver dans ses cinq grands ville et on va
avoir sur les armoiries de la famille rothschild une main qui tient cinq flèche c'est un symbole qui est très fort cette main qui tient ses cinq flèche parce que c'est l'idée que une flèche facilement tu peux la briser mais si une maintient cinq flèche ce sera beaucoup plus compliqué et donc c'est l'idée de la force de cette famille à travers les cinq fils le destin va être brillantissime pour les rothschild pour plusieurs raisons la branche allemande autrichienne et italiennes vont disparaître mais il reste la branche anglaise et la branche française bien connue qui ont fait fortune et se sont diversifiées la famille rothschild qui également on le voit sur les armoiries va avoir une devise qui est concordat intègre it has
et industrie a qui signifie union honnêteté et travail et ce sont les grandes valeurs qui vont dicter la vie de la famille rothschild donc une particularité dans ses jardins dès que tu passes le portail c'est d'abord la première grande allée qui découpait en saint calais qui fait honneur aux cinq fils de meilleur rothschild qui se sont répartis dans ces cinq villes d'europe français alors c'est effectivement c'était la volonté c'était ses jardins français et ont fait honneur au baron edmond de rothschild qui va énormément intervenir à la fin du 19e siècle en israël on est juste après 1880 de la première vague dahlia des juifs qui viennent globalement de l' empire tsariste et des pays d'europe orientale notamment la
roumanie qui s'installe en israël et qui très rapidement vont faire banqueroute pas fortune pour une fois là c'est pas les rothschild mais ils font banqueroute parce qu'ils connaissent rennes à l'agriculture parce qu'on est dans un pays aux conditions de vie très difficiles presque moyenâgeuse par rapport à l'europe de l'est qui font banqueroute une grande partie meurent à cause de la malaria une partie va rentrer dans leur pays d'origine et à ce moment là le baron de rothschild va intervenir et va aider ces communautés à s'installer il va faire venir des agronomes français pour les aider à faire de l'agriculture il va relancer la culture du vin et il va sauver ces familles et on a comme ça énormément de communauté que baron de
rothschild validé donc il est honoré dans énormément de villes du pays à travers soit son nom soit les noms de ses proches ironie yaacov qui est à côté de ramata native c'est en l'honneur de son père qui s'appelait jacobs et rognac offre la mémoire de jacobins binyamin assez par rapport à benjamin de sa famille etc etc donc on a énormément de noms qui sont liées à la famille de rothschild il va faire beaucoup de voyages en israël notamment asie rené jacobs mais dans les différentes communautés qui va aider à jérusalem et c'est un cousin de moïse montée fiore d'accord il va aider l'élève de jérusalem à être autonome s'émanciper de l'aide des juifs de l'étranger la rai tahrir la raluca et à construire les
premières habitations en dehors des rangs mêmes moulin et le fameux moulin sommes donc rothschild demeure en france on est en 1834 et est enterré au père lachaise et conformément à sa volonté d'être un jour enterré en israël quand il y aurait un état d'israël vingt ans plus tard sa dépouille est celle de son épouse ont été transportés à ramat anna div où il est enterré et donc on a agi rogner encore arrivé de 1954 du tombeau du cercueil pardon du baron de rothschild et de son épouse accueilli par le président par le premier ministre et il est enterré dans la crypte qui est dans le centre de ces jardins de ramata native donc l'entrée dans cette crypte se fait d'abord l'entrée dans une cour et ça fait
énormément penser aux tombes que tu avais à l'époque du second temple il ya des images comme ça qui sont extrêmement fortes on passe ce mur de pierres et la première chose qu'on voit c'est un énorme cyprès qui fait penser à une bougie vivante la bougie dans le judaïsme est quelque chose de très fort et les ouvertures dans les tombes les bougies de mémoire etc les as carotte est la vie c'est la vie c'est un symbole de vie est la première chose qu'on voit quand on rentre dans la course et c'est énorme si près et juste après on rentre dans cette structure alors c'est très particulier c'est un côté hyper moderne quand je les visite est la première fois tu as eu l'impression d'être dans un film de science fiction c'est très
particulier on dirait une pyramide mais à la fois atteint couloir qui fait penser un peu à des films de science fiction et ensuite on arrive dans une pièce très sombre dans laquelle simplement donc on a le tombeau du baron de la baronne et ces visites est énormément notamment lors des sorties scolaires il ya toujours énormément de monde il faut savoir pour l'anecdote que quand il a été enterré à des représentants des 44 communautés qui la fonde et qui sont venus avec de la terre issue de ces 44 communauté quand déposée de la terre sur son tombeau donc ça c'est le centre de ramallah naïve c'est la partie très émouvante et c'est vraiment le lien avec le baron de rothschild mais ramata native c'est surtout des jardins et à
leur tête beaucoup de jardin en jardin thématique d un jardin des senteurs talent jardin des cascades tu as un jardin magnifique qui s'appelle le jardin de la roseraie avec des roses et énormément de variétés de roses la rose qu'on va retrouver le plus dans ce jardin c'est la rose rouge dit variété de rothschild ok j'ai une question d'ailleurs ya un jardin à jérusalem qui s'appelle le jardin des roses et celles non ces paliers mais on retrouve également ses roses la rose rothschild dans le jardin des roses qui situé près de la knesset absolument mais non il n'ya pas deux il n'y a pas de lien ce jardin des roses qui en plus offre une vue exceptionnelle sur sur la plaine et sur les hauteurs du carmel va avoir pour
particularité en plus d'avoir au fond du jardin une sculpture tout à fait particulière qui est un cadran solaire et c'est un cadran solaire seuls il est isolé de toute autre construction il est hors du temps il regarde en l'air très nonchalamment c'est une image du temps qui passe mais c'est le point sur lesquels tous les regards se tournent quand tu arrives dans cette roseraie puisqu'il est situé en plus exactement dans le prolongement donc géographe géométrique de cette roseraie donc très beau cadran solaire le jardin des cascades et la gravure convoi à l'entrée du jardin des cascades c'est une carte qui représente en fait israël avec les 44 communauté fondée par le baron de rothschild donc quelque chose
de très spécial de très beau ça vole tout ça vaut le tour soixante dix mille mètres carrés c'est gratuit c'est ouvert tous les jours et c'est vraiment un endroit extraordinaire pour renouer avec la nature pour découvrir des plantes des arbres et puis rendre hommage au baron de rothschild auquel on doit énormément grâce à son aide à la fin du 19e siècle ça donne envie ah oui très vraiment surtout quand on a été à dire cognac avait pensé que c'est à côté c'est vraiment magnifique parce que c'est un petit peu d'europe au moyen-orient oui exactement donc c'est un côté comme l'asie rognac of d'ailleurs mais c'est c'est très plaisant merci beaucoup stéphanie merci jérôme pour cette belle découverte merci à vous de nous avoir
suivi et à très bientôt sur guide en tandem et tandem tv [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique]